Jacques ternero bonjour bonjour alors vous êtes esséiste vous êtes philosophe sociologue finalement vous avez été rattaché pendant pas mal de temps comme chercheur et au CNRS mais aussi à la Cité des Sciences et de l'Industrie à Paris et vous êtes l'auteur de plusieurs ouvrages et notamment de documentaires qui ont marqué finalement aussi bien l'étude sur l'islam totalitarisme l'antisémitisme et le racisme et vous êtes un combattant j'allais dire de la première heure si je dois remonter aux années 60 en tous les cas vous avez déjà eu de l'expérience de ce qui aujourd'hui nous importe à savoir cette alliance euh mortifère entre l'islamo-gauchisme les les révolution mortifère elle aussi qui saisissent euh et à l'est et à l'ouest
et maintenant donc au sud de la Méditerranée vous avez écrit la guerre que le ramas a imposé à Israël n'a pas commencé le 7 octobre l'islamisme a déclaré la guerre aux Juifs au croisés et au mécréant le 11 septembre 2001 avec l'attaque contre les tours du Walt Center cette guerre est une guerre globale mondiale mais la première ligne de front c'est Israël pourtant dans sa charte le ramas ne semble viser que Israël pour y installer un khalifat alors c'est quoi selon vous cette guerre [Musique] globale c'est quoi la guerre globale c'est votre question question la guerre globale symboliquement elle a commencé le 11 septembre 2001 avec l'attaque des tours du World Trade Center mais c'est dans la
pensée islamiste je ne me hasarderai pas à dire c'est dans la pensée islamique de peur de me faire couper la tête le mais il beaucoup disent y compris d'ailleurs chez les musulmans que la différence entre islam et islamisme n'est pas pertinente l'islamisme c'est l'islam et et l'islam c'est l'islamisme c'est avec une commodité de langage pour faire preuve de prudence dans les temps que l'on vit donc dans la conception islamiste du monde la vision du monde il n'y a qu'une religion acceptable digne de d'être en communication avec Dieu d'obéir aux jonction de Dieu c'est l'islam qui est mis en forme par le texte dicté par Dieu à son prophète mahomé et qui est le Coran donc c'est l'application littérale
du Coran et c'est pas moi qui le dit c'est un balem Sansal c'est un abdour Bidar c'est des grands à la fois musulman d'origine musulmane pardon mais qui connaissent la pensée islamique ou bien des chercheurs israéliens comme Elzer cherky en particulier qui ont analysé tout ça de près et le le le la conception géopolitique de l'islam c'est la domination du monde et que tous ceux qui ne sont pas membres de la MA l'ensemble des croyants et ben il y a pas on ne va pas se soucier d'eux soit nous les soit ils seront réduits en esclavage soit ils seront tués en tout cas se soumettre ou se démettre voilà ce à quoi on a à faire face ils n'ont pas de projet en particulier dans la charte du ramas leur souci numéro 1 n'est pas du tout bâtir
un état pour la Palestine et construire une Palestine libre et indépendante c'est pas leur souci leur souci n'est pas politique leur souci est métapolitique au-delà de la politique et c'est l'établissement d'un califat mondial au service de Allah voilà très brièvement résumé ce que j'ai mis beaucoup temps à comprendre moi-même car je n'étais pas un familier de la lecture des texte islamique et puis un c'est confirmé aussi par un G P par exemple en France qui est un très brillant islamologue euh et qui connaît les textes parce qu'il pratique l'arabe il le lit lit l'arabe égyptien et l'arabe du Maghreb il le parle voilà le on est face à ce phénomène c'est une guerre mondiale et Israël est la ligne
de front mais cette ligne de front la France l'a déjà aussi par ag le massacre de charlibdo le le massacre du Bataclan contre les infidèles et les mécréant jouisseurs ou bien l'assassinat de Samuel paaty l'assassinat de Dominique Bernard c'est aussi la ligne de front et je viens d'apprendre pas plus tard qu'aujourd'hui en France qu'une professeure de littérature a voulu montrer à ses élèves à je ne sais plus plus très bien dans quelle ville de banlieu ou en France elle a montré des peintures du 17e ou du 18e siècle où il y a des femmes dénudées et avoir montré ça à ses élèves a provoqué d'abord un tolé dans la classe et puis une dénonciation un peu comme pour le cas de Samuel pati que c'était un outrage une
insulte aux élèves musulmans je ne sais pas jusqu'où ira cette histoire mais le ministre de l'éducation nationale Gabriel Atal s'est rendu pour faire un état des lieux et des faits dans ce lycée vous voyez combien c'est terrifiant ce à quoi on est confronté parce que c'est la on peut on ne peut plus enseigner dans certains lycées collège ni les sciences naturelles ni faire du sport aller à la piscine parce que ce serait contraire au précept de l'islam que ça vienne de vous Jacques ternero j'ai l'impression qu'on a pas pris la vraie mesure des choses en France que ça vienne de vous Jacques Tarnero c'est ça qui est extraordinaire parce que je vous entends pas très bien je disais que que ça vienne de vous finalement c'est
extraordinaire parce que que vous avez eu l'expérience des manifestations des révolutions de palais d'université et autres et que finalement vous avez vu évoluer cette gauche au travers de ces excès mais aussi de de de de retour un petit peu en arrière de repli un peu en arrière pour avoir un un discours plus modéré plus ouvert et et et finalement il y a quelque chose vous disiez tout à l'heure que ça avait commencé avec les les les les tours jumelles mais je sais le combat que vous je sais le combat que vous avez mené vous-même c'est peut-être ce qui a été aussi un un un baromètre de ce qu'il allait nous attendre comme climat mortifère c'est celui de durbane 1 et durbane 2 où on a vu finalement le
racisme être perverti détourné de son sens pour aboutir à l'antisémitisme au travers de l'antisionisme d'être positionné anti-israélien et finalement aboutir à ce que plusieurs états acceptent mis à part quelques-uns qui se sont retirés acceptent de poursuivre cette aventure antisémite antijuive finalement ce combatlà vous l'avez suivi Jacques Tarnero oui on peut dire en France que le premier moment de l'offensive islamiste a été en 1989 dans un lycée de excusez-moi j'ai un trou de mémoire par rapport à ce lycée c'est quand de crille quand il y a eu deux jeunes filles voilé qui avait refusé de retirer leur voile et que le et que le proviseur avait exigé qu'elle le retire pour qu'elle puisse continuer à venir en
cours il y avait eu époque un texte collectif signé par divers enseignants philosophes Elisabeth Badinter Elisabeth de fonen Al fingelcot qui avait publié un manifeste pour dire professeur ne cédez pas ne cédez pas sur cette exigence de la laïcité qui est un principe républicain et puis si on doit prendre quelques moments symboliques il y a naturellement le 11 septembre 2001 et l'attaque des tours mais entre ces deux moments qui était la bagare au lycée la bagare métaphorique au lycée pour l'admission de ces jeunes fille c'est le que cet adversaire islamique soit d'une part à l'école dans le cadre de l' ou bien avec un attentat terrifiant aux États-Unis et qu'est-ce que l'on voit aujourd'hui en France
après le 7 octobre vous avez des discours qui disent le ramas c'était pas bien c'était pas bien c'était horrible c'est atroce nous le condamnons mais nous ne disons pas qu'il est terroriste et puis vous avez cette phrase oui c'est pas bien le ramas mais oui mais il y a le contexte dans lequel se trouve trouve le ramass et ce oui mais qui vient en général de la pensée progressiste ou qui se présente tel nous le voyons exploser aux États-Unis dans les universités américaines et puis en France aujourd'hui parce que dans les mythologies de gauche depuis la guerre d'Algérie le signifiant arabe fait partie du camp des pauvres des humiliés des offensés des colonisés il y a une myopie terrible dans la lecture de ce qui se passe
aujourd'hui parce qu'elle se fait à travers le prisme de lecture de la guerre d'Algérie la guerre d'Algérie c'était une guerre coloniale des pour sortir de la colonisation mais à l'époque les soutiens au FLN algérien étai des soutiens de Gauche communiste ou pas que communiste d'intellectuel et qui voyent dans la résistance algérienne à la colonisation française l'héritage de la Résistance française contre l'occupant nazi et c'est là que les grilles de lecture ont été totalement fausses car dans le congrès fondateur du FLN le congrès de la smame en 1956 il y a bien que la lutte d' il y a bien écrit que la lutte d'indépendance d'Algérien contre la France cétait aussi une lutte d'un peuple musulman colonisé
et musulman or toute la part musulmane du FLN n'a pas voulu être prise en compte par les soutiens au FLN et je crois que la fausseté du moment présent c'est cette volonté toujours aujourd'hui présente de dire comme le dit cette grotesque mais éminente euh professeur de philosophie de l'université de Berkley Judith Butler qui dit que le Hamas et le hzbollah sont les représentants de mouvements d'émancipation de mouvements sociaux voilà que il ils défendent les et la classe ouvrière et que il défend et il propose l'avenir radieux pour le prolétariat il ment et les gogo Américains croient ça et à l'Université de Columbia ou à Berkley voilà que le nouveau prolétariat c'est les Palestiniens et que le peuple opprimé
c'est les palestinien fut-il islamisé fut-il fanatisé et quoi qu'il fasse quoi que les crimes qu'il a commis soit à ce point horrible vous avez toujours ce met qu'il y a à la fin c'est pas bien le ramas oui mais on peut les comprendre on peut les comprendre et donc il y a une lecture du conflit Israël aupalestinien en terme de lutte d'un peuple opprimé contre un peuple colonisateur la gauche fa d'Israël le nouvel état colonisateur vous avez une question de Richard Rossin Jacques tu as prononcé parle plus fort jacqu tu as prononcé euh deux mots qui m'ont paru important sionisme antiionisme et après tu as parlé de la lutte de libération nationale du FLN en Algérie je tiens à rapporter que le sionisme
est le mouvement de libération nationale du peuple juif bien sûr et c'est un mouvement émancipateur contre la colonisation anglaise c'est mvement c'est un mouvement émancipateur qui n'est d'ailleurs avec le printemps des nations au 19e siècle en fait non il ne n'est pas au 19e siècle il est le mouvement de libération nationale et le mouvement émancipateur le plus ancien de l'histoire son histoire commence à Babylone quand Jérémie écrit si je t'oublie au Jérusalem que ma langue s'attache à mon palais c'est-à-dire que je ne puisse plus parler et que ma droite se dessèche c'est-à-dire que je ne puisse écrire ni parler ni écrire pas de transmission c'est le plus ancien mouvement de libération nationale que
tous les autres mouvements de libération nationaux devraient remercier pour en être [Musique] l'initiateur bien sûr tout à fait je le partage mais si on veut faire uniquement l'histoire du sionisme politique je limiterai mon propos à herchel et 1887 le le congrès de ball bien sûr mais enfin c'est évident mais une remarque par rapport au climat entretenu par les gauches américaine ou française le le premier constat c'est l'analphabétisme historique de ces gens-là ils ne savent pas grand-chose ils vivent avec des clichés des des mythes politiques qui sont ceux du 20e siècle et tous ces gogo qui ont avalé le communisme dans sa version la plus stalinienne souvenons-nous des voyage à Moscou pour aller voir si tout allait
bien et si l'avenir radieux s'installait bien ils ont ils ont cru à tout cela l'humanité a besoin de myth qu'il soit faux qu'il soit mensonger qui soit crapuleux et ben ça marche et c'est un désastre intellectuel aujourd'hui un désastre absolu Science Po sciencep il y est aujourd'hui où il y a la semaine passée une banderole soutien à la lutte du peuple palestinien avec une autre petite banderole à côté soutien au Hamas les bras vous en tombent il j'ai pas d'autres mots et c'est c'est c'est sciencep qui va former les élites pauvres élites et pauvre France il y a et vous parliez tout à l'heure de de de de de cette finalement de cette recherche d'un nouvel idéal révolutionnaire un nouveau chegevara et
finalement ils ont trouvé peut-être un combat sur ça marche pour des ignorants comme vous le soullignez tout à l'heure mais même il y a chez certaines personnes qu'on on estime cultivé sachant et puis on va pas se se se cacher derrière son petit doigt mais même parmi nous je pense à à quelqu'un que vous avez sur lequel vous avez écrit vous avez parlé de dénis qui semble persistant chez certaines personnalités juifes de gauche sans les citer comment expliquer et là le mot va vous rappeler de qui je parle cette cité cette céité sur la réalité même si même si ils sont capables de reconnaître la tragédie le pogrom oui mais c'est cité sur le fameux bien sûr mais vous en avez beaucoup des gens comme ça en Israël hélas le premier
c'est slomo Sand quand Richard Rossin parle de mouvement d'émancipation d'un peuple Chomon Sand monte encore plus en amont c'est qu'il y a pas de peuple juif selon lui ça n'existe pas c'est une mystification c'est une construction donc s'il y a pas de peuple juif il y a cette mystification qui réclame un destin national et qui veut retourner dans le pays de ses origines c'est une super mystification et regardez l'autre chose il y a eu il y a un autre moment on est allé très vite dans le la description chronologique il y a eu aussi tout ce mouvement négationniste de la Choa qui disait les chambragaz n'ont pas existé mais si vous mettez cette théorie mensongère et crapuleuse à côté de l'autre des
discours qui dit le peuple juif n'existait pas mais alors qui les nazis ont-ils gazé puisque les peuples juifs n'existaient pas tout ça fourmie de contradiction olu mais il y a alors comment le comprendre comment le comment que dire sur ces mot ces moments de folie douce ou de folie furieuse où les Juifs ont été très présents je pense dans la généalogie je je rappellerai deux points dans le mouvement de Mai 68 il y a eu il est interdit d'interdire c'est banal de le dire aujourd'hui mais qu'est-ce que c'est il est interdire d'interdire c'est l'abrogation de l'idée même de la loi or la loi qui l' porté à l'humanité sinon celle que Moïse a descendu du Sinaï quand on a dit en 68 aussi ce slogan bébê que j'ai crié d'ailleurs
autant pour moi Richard aussi souement le CRSSS c'était la même chose c'était qu'est-ce qu' qu'est-ce que c'était gentil pour les SS qu'il se comportent en CRS vous voyez on s'est trompé tous les glissements de langage c'est pas uniquement pour faire des jeux de mots et c'est RSSS mais il est interdit d'interdire ou bien jouir sans entrave c'est-à-dire qu'on se permet tout y compris le viol et y compris le meurtre pour qu'on puisse en jouir ces deux choses ont porté atteinte au fondement même de la de la morale dans la première expression a été de traduire cette morale en droit en loi et c'est le judaïsme qui en est l'auteur donc on s'est affranchi de tout ça et je pense qu'on paye dramatiquement
dramatiquement le les effets de comp dramatiquement par la barbarie en marche les effets de ces discours raison Jacques alors c'est vrai nous avons été des jeunes cons c'est pas pour ça qu'il faut continuer à en être des vieux quant à schlomoand ce qu'il disait c'est que les ahkenases sont globalement des descendants de casazar ce qui fait remarquer il y a au moins 6 millions d'achkenaz qui n'étaient pas casazar enterrez-vous dans votre sable bien sûr ça c'est une profanation c'est des c'est des propos d'e on dirait pardon et il y a aussi dans les raisons mais qui sont plutôt médiocres il y a une telle angoisse de la part de certains juifs d'extrême gauche à à s'assumer comme à assumer leur identité juive alors ils veulent à tout
prix chercher un une autre identité à laquelle se raccrocher à la fin de la guerre en 1945 en France la la manière qu'ont eu les Juifs de survivre a été pour beaucoup de s'inscrire au parti communiste d'être communiste le Parti communiste interview une fois un garçon comme gikonopniki il raconte ça très bien être communiste cétait l'autre manière d'être juif celui qui était secrétaire de l'Union des étudiants communist sentair en 68 il a tout compris parce qu'il est intelligent et il est aujourd'hui un sioniste convaincu et bref un nom honorable mais pour beaucoup de Juifs la adhésion au parti communiste c'était s'inscrire dans une modernité il y a un très beau film de Diane curis qui raconte cette de il y a le film qui
s'appelle diabolomante c'est en toile de fond les parents juifs sont de gauche et puis a un joli film qui s'appelle pour une femme de Diane curis et où ses deux sœurs qui rencontrent le le passé communiste de leurs parents merci Jacques Tarnero merci pour tout merci pour cette cette cette promenade historique mais en même temps tellement actuelle tellement présente je vous remercie j'espère vraiment vous retrouver sur tandem TV avec davantage encore d'espace pour échanger ensemble merci beaucoup merci à vous merci à tous mercine passionnant bravo à Israël courage à Israël merci merci merci beaucoup courage à Israël